=== Lista de Exercicios - Recursividade ===

QUESTAO 01:
Enunciado: Faca uma funcao recursiva que permita inverter um numero inteiro N.

Exemplo de entrada: 123
Exemplo de saida: Numero invertido: 321

Logica utilizada:
A logica que usei para isso foi a de dividir o numero por 10 a cada chamada recursiva, assim eu consigo pegar o ultimo digito do numero e construir o numero invertido.

Pensei o problema da seguinte forma:
- Para inverter um numero, preciso pegar os digitos da direita para a esquerda
- O ultimo digito e obtido com 'n % 10'
- O resto do numero e obtido com 'n / 10'
- O caso base e quando 'n == 0', parando a recursao
- A cada chamada recursiva, adiciono o digito atual no buffer de resultado

Exemplo para inverter 123:
1. 123 % 10 = 3 -> adiciona '3' ao buffer
2. 123 / 10 = 12 -> chama recursivamente com 12
3. 12 % 10 = 2 -> adiciona '2' ao buffer
4. 12 / 10 = 1 -> chama recursivamente com 1
5. 1 % 10 = 1 -> adiciona '1' ao buffer
6. 1 / 10 = 0 -> para a recursao

Resultado final: "321"

---

QUESTAO 02:
Enunciado: Faca uma funcao recursiva que permita somar os elementos de
um vetor de inteiros.

Exemplo de entrada: 1234
Exemplo de saida: 4321

Logica utilizada: 
A logica que eu usei para isso foi a de percorrer o vetor e ir somando os elementos um a um
ou seja [1,2,3,4] -> 1+soma([2,3,4]) -> 1+(2+soma([3,4])) -> 1+ (2+(3+soma([4]))) -> 10

---

QUESTAO 03:
Enunciado: Crie uma funcao recursiva que receba um numero inteiro positivo N
e calcule o somatorio dos numeros de 1 a N

Exemplo de entrada: 5
Exemplo de saida: 15

Logica utilizada: 
A logica que eu usei para isso foi usar o numero total
atual (n) menos o numero que eu quero somar (n-1) ate chegar em 0


---

QUESTAO 04:
Enunciado: Crie um programa em C, que contenha uma funcao recursiva que
receba dois inteiros positivos k e n e calcule k^n utilizando apenas multiplicacoes.
O programa principal deve solicitar ao usuario os valores
de k e n e imprimir o resultado da chamada da funcao

Exemplo de entrada: 2 3
Exemplo de saida: 8

Logica utilizada: 
A logica que eu usei para isso foi usar a multiplicacao
do numero atual (k) pela potencia do numero atual (k) com o expoente (n-1)


---

QUESTAO 05:
Enunciado: Crie um programa em C que receba um vetor de numeros reais com
100 elementos. Escreva uma funcao recursiva que inverta ordem dos
elementos presentes no vetor.
Exemplo de entrada: | 3.3 | 1.5 | 7.8 | 5.5 | 4.2 |
Exemplo de saida:   | 4.2 | 5.5 | 7.8 | 1.5 | 3.3 |

Logica utilizada: 
A logica que eu usei para isso foi informar o inicio e o fim do vetor e conforme for passando
ele salva o inicio em uma variavel temporaria depois trocou o valor do final no inicio e trocou o valor da variavel temporaria no final
ou seja: inicio -> temp depois fim -> inicio depois temp -> fim

---

QUESTAO 06:
Enunciado: O maximo divisor comum dos inteiros x e y eh o maior inteiro que eh
divisivel por x e y. Escreva uma funcao recursiva mdc em C, que retorna o
maximo divisor comum de x e y. O mdc de x e y eh definido como:

 se y == 0, entao mdc(x,y) = x; 
 caso contrario, mdc(x,y) eh mdc (y,x%y);

Exemplo de entrada: 48 e 18
Exemplo de saida: 6

Logica utilizada: 
A logica que eu usei foi o algoritimo de Euclides recursivo.
Exemplo: 

    48, 18 | 
    18, 12 | 
    12, 6  |  
    6 , 0  | <- fim 
  ------------
    MDC: 6

---

QUESTAO 07:
Enunciado: Escreva uma funcao recursiva que determine quantas vezes um
dígito K ocorre em um numero natural N.
Exemplo de entrada: 2 762021192
Exemplo de saida: 3

Logica utilizada: 
A logica que foi utilizada para resolver foi, pega o numero do indice do vetor atual
e verificar se era o mesmo do numero desejada (caso for ele adiciona 1 na contagem),
e inicia a recursao aumentando o indice do vetor e subtraindo o tamanho do vetor.

---

QUESTAO 08:
Enunciado: A multiplicacao de dois numeros inteiros pode ser feita atraves de
somas sucessivas. Proponha um algoritmo recursivo Multip_Rec(n1,n2)
que calcule a multiplicacao de dois inteiros.

Exemplo de entrada: 3 4
Exemplo de saida: 12

Logica utilizada: 
A logica que eu usei para isso foi a de ir somando os n1 e diminuindo o n2 
ou seja Multip_Rec(7, 2) -> 7 + Multip_Rec(7, 1) -> 7 + (7 + Multip_Rec(7, 0)) -> 14

---

QUESTAO 09:
Enunciado: Faca uma funcao recursiva que receba um numero inteiro positivo par
N e imprima todos os numeros pares de 0 ate N em ordem crescente.
Exemplo de entrada: 12
Exemplo de saida: 0 2 4 5 6 8 10 12

Logica utilizada: 
A logica que utilizei para resolver a questao foi usar uma variavel auxiliar para percorrer
ate o N e verificando se eh par, testando se aux tem sobra se dividir por 2. 

---

QUESTAO 10:
Enunciado: Faca uma funcao recursiva que receba um numero inteiro positivo
N e imprima todos os numeros naturais de 0 ate N em ordem
decrescente.
Exemplo de entrada: 10
Exemplo de saida: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10

Logica utilizada: 
A logica que utilizei para resolver a questao foi usar uma variavel auxiliar para percorrer
ate o N e printando o valor dele. 


---

QUESTAO 11:
Enunciado: Faca uma funcao recursiva que receba um numero inteiro positivo par
N e imprima todos os numeros pares de 0 ate N em ordem decrescente.
Exemplo de entrada: 10
Exemplo de saida: 10 8 6 4 2 0

Logica utilizada: 
A logica que utilizei para resolver a questao foi fazer a variavel N deminuir 1 por recursao 
e verificando se eh par fazendo divisao por 2 e nao resultando sobra. 

---

QUESTAO 12:
Enunciado: [A ser implementada pelo professor]
Exemplo de entrada: [A definir]
Exemplo de saida: [A definir]

Logica utilizada: 
[A ser implementada pelo aluno]

---